現在你學會了
如何使用字串,
讓我們來看看我們如何與
號碼在我們的
Python 代碼。
就像字串編號可以
存儲在變數內。
我們總是想
給出這些變數
好有意義的名字得到
習慣馬上,
我們可以傳遞這些變數
到函數,如
列印語句。
因此,列印語句可以採取
包含字串的變數,
包含數位的變數。
不管怎樣,這都無關緊要,
它只是列印它是什麼
接收到螢幕上。
當然,當你與
數位在您的代碼
某一點,你可能
將不得不做數學
計算以找出
人民的工資或稅收,
事情很漂亮
在我們的代碼中很常見。
因此,我們可以做數學
數位和好消息是
它會看起來像
你上學的時候就這麼做了
你有加號
補充,
減法的負號,
你有分裂的斜線,
然後唯一的事情
這是一點點
不同的是它的
的星號符號
乘法和指數或
的功率為雙星號。
所以如果我有兩個數字
在這裡,六和二,
6 加 2 列印出 8,
6 到 2 的功率,
6平方,會還給我36。
因此,我們可以做很多
不同的數學運算
一旦我們開始玩數位。
有一件事你會碰到
非常快,一旦你開始
處理數位,
是當你開始
組合不同的資料類型。
因此,字串資料類型
在數位資料類型中,
Python 會感到困惑。
所以在這種情況下,我有,
嘿,二月有多少天？
28,我只是說,
嘿,列印語句
讓我們在螢幕上顯示,
2月28天
我們已經列印了數位
我們已經列印
字串時
我們運行這個代碼,它吹。
但是為什麼？好吧,如果你
實際上看看錯誤訊息
它會給你一個提示。
不支援的運算元類型
加 int 和字串。
它告訴什麼
你是它實際上是
混淆的加號。
五加六,它知道
一個數位加上一個數位I
應該做補充。
蘇珊加上我回到
字串,它知道串聯
字串在一起。
但是當你給我一個號碼時
一個字串,我應該添加
他們像數位一樣在一起？
或者我應該
串聯他們像字串？
我很困惑
所以當你使用Python時,
有時候你必須告訴它
我知道二月的日子
28 在這種情況下是一個數位,
但我要你治療
它就像一個字串在這裡。
我要你連在一起
該數位
短語在二月的天,
所以我看到28天
二月在螢幕上。
因此,我們必須做什麼
稱為類型轉換。
所以要習慣這個
你會看到它
在你的代碼中有很多,
它會上來
各地。
因此,我們要做的就是為Python
是轉換
任何資料類型到字串,
你只要調用這些字串函數。
因此,我們調用str函數,
我們在二月度過幾天
這是一個數位,
現在它要
把它當作一個字串。
現在我們說,你想串聯
字串加上另一個
字串,我知道該怎麼做,
把這些放在一起,
顯示我們的資訊
螢幕正確。
因此,字串函數正在
節省你很多,當你
開始使用數位和
字串混合兩個。
現在,當我這樣做,我實際上是
將數位存儲為字串,
並儘快你存儲
數位作為字串,
也創建提及效果。
所以,如果我拿第一個數位,
我把數位5放在了它裡
如果我把報價周圍
那五號,它現在
把它當作一個字串,
包含數位 5,
第二個數字等於六,
包含數位 6 的字串。
那麼,會發生什麼
當你串聯
兩個字串在一起
加號？
它放置兩個字串
在一起,所以我得到56。
好吧,在這裡你可以
看看發生了什麼
但總有一段時間,這正在發生
回到幕後
它會抓住你。
假設您正在使用
聰明的輸入函數
要求使用者輸入值。
打開輸入函數
將始終返回字串。
因此,如果您要求使用者輸入
一個數位,他們輸入五,
然後你輸入一個
第二個數字,你輸入六,
然後你說,讓我們
列印結果
第一個數位加上第二個數字,
它會列印出56。
所以就像之前我
需要一種說法,
嘿,我知道你覺得
數位,但我想要你
對待它像一個字串。
有時,您有一個數位存儲在
一個字串,你需要
把它當作一個數位,
我想用它做數學題。
所以有一個不同的
資料類型轉換,
資料類型轉換更改
從一種資料類型到另一種資料類型。
所以上次我使用字串
從數位轉換為字串,
現在我需要用點東西
從字串轉換為數字。
我有兩個選擇
函數。
int 函數將
將其轉換為整數,
一個整數;1,2,3,4。
浮動將轉換
它成一些
浮動數位或什麼
可能有小數位數;
1.0、1.5、2.6 或任何內容
就像那是一個浮標
因此,通過使用 int 函數和
如果我說列印整數版本
第一個數目的
加上整數版本
第二個數字或浮點加浮點,
你可以看到它實際上做數學
正確,並添加 5 加 6
一起給我11。
所以當你
使用數位
確保它使用它作為
正確的資料類型
在正確的時間。
如果你想知道
什麼其他情況
你可能在用數位
基本上有
兩種情況:一個
你正在做數學運算
來計算薪水,
計算稅金,等等,
和其他地方
你會碰到
數位是當我們開始
進入事物
像陣列和清單和
您可能需要指出
到索引值。
說從這個位置開始,
轉到此位置或
轉到此行,
你會發現數位
有用的,以及。
因此,讓我們退後一步,從這個和
去看看數位編碼。